1. 安装Ruby (window下需要自己安装，max下则则自带)
  sass语言是基于Ruby语言开发的
  从官网下载Ruby并安装。安装过程中请注意勾选
   Add Ruby executables to your PATH添加到系统环境变量

2.验证是否安装成功
 ruby  -v
 又因为国内网络的问题导致gem源间歇性中断，因此要更换成国内镜像
 //1.删除原gem源
gem sources --remove https://rubygems.org/

//2.添加国内淘宝源
gem sources -a https://ruby.taobao.org/

//3.打印是否替换成功
gem sources -l

//4.更换成功后打印如下
*** CURRENT SOURCES ***
https://ruby.taobao.org/

3.安装sass或者compass
Ruby自带一个RubyGems的系统，用于来安装基于Ruby的软件。
使用这个系统来 轻松地安装Sass和Compass。要安装最新版本的Sass和Compass，你需要输入下面的命令：

//安装如下(如mac安装遇到权限问题需加 sudo gem install sass)
gem install sass
gem install compass

4.安装成功确认
sass -v
Sass 3.x.x (Selective Steve)

5.如下：常用帮助命令
//更新sass
gem update sass

//查看sass版本
sass -v

//查看sass帮助
sass -h


接下来的使用sass编译：
sass不能直接放到html中用，你需要安装编译软件，在html中引用编译好的css文件，这样在sass中写完代码，就会自动编译成css

在命令行中运行 Sass：
sass input.scss output.css
，名字自己任意取

监视单个 Sass 文件，每次修改并保存时自动编译：
sass --watch input.scss:output.css
=》在html中引用的事output.css

监视整个文件夹：
sass --watch app/sass:public/stylesheets

